검찰, ‘물고문’ 여부 집중조사
 
 ‘피의자 사망사건’을 조사중인 대검 감찰부(박태종 검사장)는 1일 물고문 의혹과 관련, 검찰 조사과정에서 ‘물고문’을 당했다고 주장한 조모씨의 공범 박모(구속)씨와 물고문 협박을 당했다는 참고인 박모씨를 소환, 물고문이 실제 이뤄졌는지를 집중 조사중이다.


검찰은 공범 박씨가 영장실질심사 과정 등에서 "수사관들이 내 얼굴에 수건을 덮어 씌우고 물을 붓는 등 사실상 물고문을 했다"고 거듭 주장함에 따라 당시의 구체적 정황을 캐는데 주력하고 있다.


검찰은 이날 구속된 수사관 3명을 소환, 필요할 경우 박씨 등과 대질조사도 벌일 방침인 것으로 알려졌다.


검찰은 그러나 전날 정모씨 등 다른 공범 2명을 조사한 결과 물고문 주장이 없었고, 구속된 수사관 3명도 모두 물고문 의혹을 완강히 부인하고 있다고 전했다.


검찰 관계자는 "관련자 진술 등 여러 가지 정황에 비춰볼 때 박씨 등의 물고문 관련 진술은 신빙성이 낮아 보이지만 박씨 등이 물고문 주장을 굽히지 않고 있는 만큼 의혹해소 차원에서 진위를 조사할 것"이라고 말했다.


한편 검찰은 숨진 조모씨의 자해행위를 놓고 구속된 수사관들의 진술이 엇갈림에 따라 조씨가 자해보다는 구타로 인해 사망했을 가능성이 있다고 보고 구속된 수사관들을 추궁키로 했다.


검찰은 또 전날 사무실에서 ‘머리가 어지럽다’며 병원으로 후송된 홍모 검사의 건강상태가 호전될 경우 이날 중 재소환, 조사키로 했다.


홍 검사는 극심한 육체적, 정신적 스트레스로 인해 탈진해 병원에서 링거를 맞고 있으며, 의료진으로부터 ‘절대안정’이 필요하다는 진단을 받은 것으로 알려졌다.

